# Logic Circuit Simulator
Проект по Визуелно Програмирање - ФИНКИ 

Изработено од:
Кристијан Постолов  - 151067
Давид Мицевски      - 153117
Бобан Гацев         - 153153

**Logic Circuit Simulator** е инспирирана од постоечката апликација Hades која ја користивме по предметот Архитектура и органзација на компјутери. Оваа апликација служи за претставување и тестирање на логички кола. Основни функционалности на овој симулатор се додавање и прокажување на влезни порти, логички порти, нивно поврзување и соодветно пресметување и прикажување на резултот на излезните порти. Исто така, ги серијализира податоците, односно може да го зачува колото и повторно да се врати и да продолжи со работа. Во оваа имплементација идеите, архитектурата, хиерархијата во кодот е целосно изработена од наша страна. 

# Објаснување за хиерархијата на класи
Секој елемент во симулаторот кој има вистинитносна вредност (компонента, врска), наследува од класата _Element_. Од оваа класа се изведени двете класи _Component_ и _Wire_. Ова изведување е практично бидејќи и двете класи се изцртуваат, имаат вистинитносна вредност, се користат заедно, со разлики при начинот на исцртување(компонентите се со слики, додека врските се искршени линии). Поврзувањето на компонентите со врските и другите компоненти се изведува со помош на класата _WireHandle_. Во оваа класа имаме позиција, извор(компонента од која излегува). Поконкретните имплементации на Component, како што се _TwoInputGate_, _OneInputGate_ ја прошируваат класата со _WireHandle_ инстанци соодветно за влезни и излезни порти. _Wire_ класата пак овие онстанци ги користи како точки кои поврзиваат две врски(така се постигнува искршувањето на линиите). Сите компоненти (AND, OR, XOR, NOT, INPUT, OUTPUT), наследуваат од некоја од изведените класи од _Element_, со единствена промена во функцијата за евалуација на вистинитностата вредност. 
